EXERCICIO 3
O valor da variavel soma será 77

EXERCICIO 4
a - 9
b - 128
c - 49
d - 100
e - 13
f - 200

EXERCICIO 5
Eu ligaria um interruptor (I1) e o deixaria ligado por um bom tempo. Depois, desligaria I1 e ligaria outro interruptor (I2). Em seguida, eu verificaria as salas.
- Se a lâmpada estiver desligada, mas quente, isso indica que ela é controlada pelo interruptor I1.
- Se a lâmpada estiver acesa, ela é controlada pelo interruptor I2.
- Se a lâmpada estiver desligada e fria, ela é controlada pelo interruptor I3.
Dessa forma, preciso apenas verificar duas salas para descobrir quais interruptores as controlam. O interruptor que sobrar será o da terceira sala.
